Det är det ju. Alla de estetiska programmen är högskoleförberedande.
De flesta estetiska skolorna erbjuder också kurserna man behöver för särskilda behörigheter.
Det kan vara viktigt för eleverna att få med sig om man vill bli nått specifikt sen.
Är de här kunskaperna verkligen tillämpbara i verkligheten?
Vad blir jag om jag är duktig på att hålla på med 3D-modeller eller kanske spelgrafik.
Ska man nischa sig så snävt redan när man är så ung?
Då brukar jag säga att de här kunskaperna är tillämpbara även efter skolan.
Jag har företag som hör av sig till mig och frågar "kan inte dina elever komma till oss och göra 3D modeller?"
För att det är en viktig kunskap att ha även mot andra branscher än bara spelbranschen.
Det kan vara arkitektbyråer.
Techbolag som håller på med AR och som vill att man ska kunna göra sådana saker helt enkelt.
Det är något som man kanske bara pluggar in till ett prov.
Sen glömmer man bort det.
Det känns inte som att vi kommer ha användning av det i framtiden.
Det är bättre att fokusera på det som har med yrket att göra.
Kanske någon gång i ett quiz så kan du få en fråga från lektionerna.
Det är roligt att gå på gymnasiet.
Skönt att alla är överens här.
Vad tänker du Elin. Varför är det roligt att gå på gymnasiet.
Det beror mycket på vilken skolan man väljer.
Alltså det är kul ta intresse över någonting man vill ta intresse över.
När grundskolan i väldigt bred
över ämnen och så där och försöker lära en allting,
så får du verkligen fokusera på någonting i gymnasiet.
Det kan vara väldigt engagerande och det blir mycket roligare att lära sig vissa grejer.
Jag håller med det var jätteroligt att gå på gymnasiet.
Tusen tack! Bra jobbat allihopa.
Tack själv!
Stort tack till dagens deltagare.
Som ni märker är det bäst att utgå ifrån vad du själv vill för att få en bra och rolig gymnasietid.
För att kunna jämföra olika program eller skolor är att besöka ett öppet hus ett bra tips.
Under rådande omständigheter erbjuder flera skolor istället en digital version.